---
category: k8s
layout: post_layout
title: Minio生产环境得最佳部署方式
time: 2024年12月29日 星期日
location: 杭州
pulished: true
excerpt_separator: "###"
---

## Minio生产环境得最佳部署方式

### 1、官方文档推荐

[部署架构]([Deployment Architecture — MinIO Object Storage for Linux](https://min.io/docs/minio/linux/operations/concepts/architecture.html)) 中提到，对于生产环境中，至少部署4个具有相同存储资源和计算资源的节点。Minio 会将这些资源聚合成一个服务器资源，并将其自身呈现为一个对象存储服务。



### 2、纠错码

参考文档：

- https://min.io/docs/minio/linux/operations/concepts/erasure-coding.html
- https://min.io/docs/minio/linux/operations/concepts/healing.html



#### 2.1 纠错码（EC:M）

  纠错码本身的作用，就是给存入到 Minio 中的数据，增加冗余信息。方便在数据丢失或者发生损坏的时候，能够恢复原始数据。

  纠错码M的设置范围，最小是0，最大是一个纠错码集合中drivers的数量。假设你的一个纠错码集合的drivers是16，那么 0<M<=8

#### 2.2 纠错码的作用

要明白纠错码的作用，我们需要了解，在一个object存入到Minio 中发生了什么，这里假设纠错码集N=16， 纠错码EC=4。

1. 首先一个object会被分片成为 16-4=12 个 数据分片
2. 然后根据这 12 个数据分片，计算出 4 个 检验分片
3. 将12 + 4 = 16 个分片尽可能均匀的存放到16个drivers中。

  当这16个drivers中的一个dirvers发生了故障，数据不可访问。此时如果Minio接收到 GET 或者 OPTION 请求。就会发现数据损坏。然后就会根据剩下的 15 个分片，将原始数据恢复出来。

  但是 drivers 损坏的数量是有限的，像我们这里 采用 12 + 4 的模式下面。最大允许 4 个drivers的数据不可访问。任然可以恢复原来的数据。其实就是这4个drivers正好是4个校验分片丢失的情况。当数据丢失的数量超过这个限制的时候，数据将不能恢复了。

  其实只要损坏的drivers数量小于等于纠错码EC:M的数量，就能恢复原来的数据。



#### 2.3 仲裁

假设纠错码集合数量为：N

纠错码EC: M

1. 读取仲裁
   在损坏的drivers数量小于等于 M 数量的情况下, Minio 任然可以保持对外提供读取服务。

2. 写入仲裁

   1. 当M<N/2的时候，损坏drivers数量小于等于 M 数量的情况下， Minio任然可以对外提供写入服务。

   2. 当M=N/2的时候，drivers数量必须保持在 M + 1 的数量，才能对外提供写入数据的服务。这是为了防止脑裂的情况出现。

      例如有 16 个drivers在一个纠错集合中，EC设置为了8，这时候，要保持能对外提供写入服务，需要至少9个drivers的数据能够正常访问。

#### 2.4 图标总结（假设16个1TB的driver）

| 奇偶校验 | 总存储空间 | 存储比例 | 用于读取操作的最小驱动器 | 用于写操作的最小驱动数量 |
| :------: | :--------: | :------: | :----------------------: | :----------------------: |
|   EC:4   |    12TB    |   0.75   |            12            |            12            |
|   EC:6   |    10TB    |  0.625   |            10            |            10            |
|   EC:8   |    8TB     |   0.50   |            8             |            9             |



### 3、数据复制

准备两个相同的集群，然后在主节点机器上面执行以下命令：

~~~bash
mc alias set minio1 http://host1:9000 user password
mc alias set minio2 http://host2:9000 user password

mc admin replicate add minio1 minio2
~~~



